カテゴリーの中のテクニカルについて見ていきましょう。
このカテゴリーに関しましては、テクニカル、マネジリアル、オペレーショナル、フィジカルという4つご紹介していきます。
それぞれのですね、違いを比べながら見ていくと理解が深まっていくかと思います。
ですので、テクニカルがそもそも何なんだとかですね、そういったところを細かく突き詰めていくと少し混乱してしまいますので、もう少しですね、
比較をしながら見ていくというところを意識していただくと良いかと思います。
これはですね、技術的な側面に焦点を当てたカテゴリーということで、セキュリティコントロールの中において技術的な側面をですね、意識した
ものとなります。
こういったカテゴライズができるカテゴリー分けができますよという形になります。
例えば暗号化というものですね。
これがテクニカルなカテゴリーの一つとなります。
例えばですね、どういったアルゴリズムを用いるのかをセキュリティレベルの高さや暗号化に要する時間などから決定すると。
また、アクセス制御といったセキュリティ技術を適切に選定することも技術的なカテゴリに属します。
ということで、こういったまさにですね、技術的な側面のものがテクニカルのカテゴリに該当するということになります。
例えばですね、システムやネットワークの設計構築運用においてセキュリティを確保するための技術的施策を講じるというもの。
これがですね、テクニカルに属するということ。
またですね、暗号化、認証、アクセス制御など各種セキュリティ技術を適切に選定実装し、脅威に対抗するというところで、こういった項目もです
ね、技術的なカテゴリーに入るというところを押さえておきましょう。